1. 广泛意义上的闭包
闭包= 函数 + 函数能够访问的自由变量

2. ECMAScript中的闭包
- 从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
- 从实践角度：以下函数才算是闭包：
即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
在代码中引用了自由变量
3. 分析js中的闭包

```javascript
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```
分析这段代码，在foo()这行代码运行之前，checkScope已经运行完毕，checkScope的执行上下文已经出栈，那么为啥foo还能访问到scope呢？

从作用域链的知识可以知道，虽然checkScope的执行上下文已经出栈，但f函数的作用域链引用了checkscope的活动对象，即使checkscopeContext被销毁了，但它的AO并没有被销毁。
JavaScript的闭包就是根据这个机制实现的。

分析例题：
```javascript
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
分析：

首先创建全局执行上下文以及他的变量对象

```
globalContext: {
    AO: {
        data: undefined,
        i: undefined
    }
}

```
data[0]();之前

```
globalContext: {
    AO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}

```
data[0]();运行

此时他的执行上下文为： 

```
fun_o_Context: {
    AO: {
        arguments:{length: 0}
    },
    scope: [globalContext.AO]
}
```

当查找i时，会到globalContext.AO中查找，所以会输出3

我们想要的结果是输出0，1，2，那么如何实现这个目的呢？我们可以再包一层函数，将不同的i存到该层函数的变量对象中



```javascript
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
    var fun = function(i) {
        return  function () {
            console.log(i);
        };
    }

    data[i] = fun(i)
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

此时执行data[0]函数时，他的上下文为

```
context: {
    AO: {
        arguments: {length: 0}
    },
    
    scope: [AO, fun.AO, globalContext.VO]
}

```
fun创建时，都会有一个新的AO将i的值保存，所以data[i]在执行时，会先找到fun.AO的i变量值。